---
title: "元神·狼人·小型介绍"
date: 2024-05-22T20:00:00+0800
tags: [Game]
---
你说得对，但元神是一款很猪的游戏。

--- 来自小方的一些不成熟的记录
<!--more-->

# 介绍
## 角色介绍
### 主要好人
1. 侦探：可以查验三个其他角色的身份
	1. 技能冷却30秒，结果为好人（蓝色）/狼人（红色）/中立（黄色）
	2. 查验期间，需要始终保持和目标较近的距离。
2. 哨子：当被其他角色攻击致死后，大约2秒后，对方会自动报告尸体。
	1. 炸弹炸死不会触发此技能。
	2. 在技能触发前如果其他人报告了尸体，此技能无效。
3. 天使：每个回合可以给予一名其他角色护盾，可以抵挡一次**攻击**
	1. 召开会议老护盾消失，可以给予新护盾
	2. 技能开始冷却30秒（即会议结束后，需要30秒才能给出护盾）
4. 消防员：可以像狼一样利用管道通行，每个游戏局拥有一次解除狼释放的技能的机会。
	1. 在管道内无法使用解除技能
	2. 可解除的技能包括：灭火/迷雾/开饭
5. 警长：可以攻击其他角色任意多次，如果对方为好人则自己死亡，否则对方死亡。
	1. 天使的护盾无法保护警长刀错人导致的死亡
	2. 警长的攻击开始冷却为30秒。
6. 勇士：在完成四次任务后，获得一次攻击其他角色的能力，无论对方身份，都可以杀死对方。
	1. 勇士的攻击开始冷却为0秒，即会议结束后可以立即攻击。
7. 占星师：拥有观看地图以及人数分布的能力。
	1. 此能力与棋房的水晶球的区别：水晶球无法动态刷新人数变化；水晶球在狼使用技能期间无法使用。
8. 平民/调皮鬼/学者/主持人：见游戏内描述。
### 主要坏人
1. 狼人：普通狼人，可以攻击其他非狼人角色，攻击开始冷却为30秒。
2. 刺客狼：在拥有攻击能力的基础上，可以发动刺杀技能。
	1. 刺杀技能：在会议期间，可以猜测一个其他角色的身份（不包括平民），如果猜对可以立即刺杀对方，否则自己GG
	2. 每一次会议只能进行一次成功的刺杀，整局游戏最多可以进行两次成功的刺杀。
3. 炸弹狼：没有攻击能力，可以给予目标角色一颗炸弹，炸弹倒计时结束会爆炸。
	1. 炸弹倒计时为20秒，前5秒无法看见读秒，但从15秒开始目标可以看到计时情况；会议期间可以目标可以看到自身的15秒以上的炸弹。
	2. 当能看到炸弹读秒时，无法拉铃；但无法看到时，即使有炸弹也可以拉铃。
	3. 炸弹可以反复传递，倒计时保持计数。
	4. 炸弹可以被天使的护盾抵消，冷却为30秒。
	5. 炸弹炸死目标不留下遗体，因此也无法报告开启会议。
4. 潜行狼：拥有攻击能力，同时拥有隐身一段时间的能力。
	1. 隐身时间大约为10~15秒，隐身的冷却略短于攻击的冷却。
	2. 无法在管道内部使用隐身。
	3. 隐身期间可以使用管道，也可以传递炸弹。
5. 伪装狼：拥有攻击能力，同时拥有变身成为场上一名随机非狼人角色的能力。
	1. 伪装时间较短，大约10秒，到期会恢复原形。
	2. 可以在管道内部使用伪装，伪装期间可以进行所有活动。
6. 独狼：拥有攻击能力，当队友阵亡后，攻击冷却变为15秒。
### 中立角色
1. 赌徒：无法做任务，拥有在会议期间猜测其他角色的能力，猜对三次身份则直接获胜。
	1. 单次会议最多可以完成两次成功的猜测，猜错则无法继续。
2. 赏金猎人：无法做任务，拥有攻击其他角色的能力。
	1. 赏金猎人拥有若干个目标，淘汰三名目标则获得胜利。
	2. 赏金猎人可以杀死任意其他角色，即使不是系统规定的目标。
3. 臭鼬/小丑：见游戏内描述。
## 游戏进程
### 日常任务阶段
1. 游戏开始则为此阶段。
2. 在此阶段中，好人需要前往地图上标识的任务点完成任务以积累任务条。
	1. 任务条不定时显示当前进度百分比，学者可以实时看到百分比。
	2. 每个人开始会分配四个任务，全部完成后，在任务栏为空时，系统会定期分发一个新的任务。
3. 在此阶段中，狼人要想办法隐蔽自身，完成对好人的击杀。
### 会议阶段
1. 进入此阶段有两种途径
	1. 有人发现倒在地上的尸体，点击报告。
	2. 有人在主院子拉响铃铛（每个人只有一次拉铃机会）
2. 从发起会议者开始依次发言，发言时间为45秒。
3. 所有人完成发言后，进行自由发言+投票阶段，时间为45秒。
	1. 如果某人得票数最高且无平票，同时得票数大于弃票数，则被驱逐。
	2. 如果倒计时结束前未投票，则默认为弃票。
	3. 只能看到投票结果，看不到具体谁投给了谁。
4. 在整个会议阶段，刺客狼、赌徒均可以发动技能。
### 紧急任务阶段
1. 当狼人使用技能时，会进入此阶段，包括以下三种
	1. 迷雾：可见范围大幅缩小，大约身边3~5个身位，需要前往后花园完成井盖任务方可解除。
		1. 一人解除，所有人视野恢复。
		2. 此时好人仍可以完成日常任务，但无法拉铃召开会议。
	2. 开饭：所有人无法做日常任务，也无法拉铃，需要前往灶房完成吃饭任务后方可恢复能力。
		1. 吃饭对于每个玩家状态独立，即A吃完饭无法使B恢复做任务和拉铃的能力。
		2. 因此大部分情况是一个好人吃完饭后拉铃，使得其他人不需要吃饭。
	3. 灭火：见游戏内描述
## 一些黑话
1. 金水/查杀：指侦探查验了某人是好人/狼人
2. 悍跳：指狼人表明自己的身份是侦探
3. 穿XX衣服：指某人不是XX角色但表明自身是XX身份。
4. 双刀：指两头狼在一个较短的时间内同时完成击杀，使得场上两人阵亡。
5. 贴贴：通常指臭鼬故意靠近其他角色完成染色。
6. 互换身份/真心换真心：指两个或多个玩家在某个角落里互相交换彼此的身份信息。
7. 拉铃：指拉铃铛召开会议。
8. 互保：通常是发生死人的时刻，有若干个人相互有不在场证明，表面无法出刀。
9. 狼坑：通常指排除其他人后剩下的犯罪嫌疑人。
10. 前置位/后置位：指发言阶段自己的前面/后面的发言角色。
11. 外置位：通常指发生死人时，有一大群人在现场互保，外置位为不在场的人员。
12. 一手炸弹/二手炸弹：顾名思义
13. 怂狼局：指长时间未出现死人的情况。
14. 磕一个：通常指警长去找一个其他角色发动技能。
15. 贴脸：指游戏中类似于“如果我是狼，我死全家，如果你是，你死”的不讲逻辑赌咒式的发言
16. 场外：通常指若干个现实中认识的人一起玩，在游戏外部互相传递身份或场上信息，是不文明的行为。
# 来自芳芳的一些常规经验
1. 票型通常是不会骗人的
2. 看起来很像狼的人，也可能是小丑
3. 喜欢在院子里晃荡而不做任务的人，通常不是好人
4. 狼是有阵营的，在对跳阶段，孤立无援的牌通常是好人
5. 说话越多的人说明吃的信息越多，多半是睁眼牌（例如侦探、占星师、狼人等）。
6. 常规对局中，好人描述信息通常精准而情绪饱满，坏人通常模糊而试图浑水摸鱼。
7. 发现尸体时不要急于拉铃，区分以下几种情况：
	1. 有紧急任务时可以立即拉铃，但要注意撇清自己刀哨子的可能
	2. 如果周围有其他人在，可以听他们的发言或观察行踪，因为可能是警长或是伪装狼
	3. 如果自己是小丑，可以抓住机会把自己做成狼。
8. 要小心狼假装警长面刀好人
9. 要小心潜行狼假装好人面刀好人然后排外置位潜行狼
10. 人数剩余不多时，如果炸弹狼在场，要多人一起吃饭拉铃，防止各个击破。
11. 如果出现了两个人互相指认对方是狼，大多数情况两人不共边，极少数情况出现狼踩狼。